# study-session
 This is a project within the university "RTU MIREA" subject "Web programming"

## Описание
<p>Этот небольшой сайт — наш с моим другом Ильёй проект для сдачи в вузе преподавателю Е.В.Кашкину. Требовалось реализовать веб-сайт, состоящий из нескольких страниц, аккуратно оформленный и имеющий всю нужную для успешной сдачи зачёта функциональность.</p>

<div>Эта функциональность должна в идеале включать следующие вещи:
 <p><ul>
  <li>шапку сайта, основную содержательную часть страницы и "подвал" (то есть, как принято говорить — <b>"header"</b>, <b>"main"</b> и <b>"footer"</b>);</li>
  <li>сайт, конечно, должен быть какой-нибудь <b>тематики</b>, к примеру, онлайн-магазин, небольшая соцсеть и любые другие темы;</li>
  <li>в ходе разработки нужно использовать в своём JavaScript-скрипте технологии <b>"JQuery"</b> и <b>"AJAX"</b>: это два JS-фреймворка, упрощающих разработку и совершенствующих сам сайт для его посетителей. Применить их можно хотя бы местами в коде, иными словами не в каждой JS-функциии и не в каждом html-теге "<script>";</li>
  <li>помимо этого, с использованием этих вышеупомянутых библиотек ("JQuery" и "AJAX") необходимо написать форму (или две формы, как тебе хочется, дорогой читатель) <b>авторизации и регистрации пользователя</b> на сайте. Причём, фреймворки, опять же применять тут вовсе необязательно — нужно показать хоть где-нибудь в коде твоего веб-сайта, что ты понял их суть и предназначение;</li>
  <li><b>(по желанию):</b> хоть форм регистрации и авторизации будет достаточно, чтобы показать твои умения работы с базами данных на "PHP", преподаватель добавляет к ним ещё и <b>админ-часть</b> твоего сайта: если ты хочешь, ты можешь сделать администратору сайта (то есть, получается, себе же <b>:)</b>) специальную страничку для редактирования какого-нибудь содержимого, например, добавление и удаление рисунков; обновление в том же смысле комментариев, если они у тебя есть, под статьями; редактирование самих статей твоего сайта и тому подобные вещи, связанные с обновлением твоей <b>базы данных</b>, которую, кстати говоря, обязательно также использовать!</li>
  <li>ну и в дополнение, ты можешь добавить алгоритмы <b>сортировки</b> данных сайта, показанных зашедшему на него человеку (например, сортировка книг по авторам в алфавитном порядке и в обратном порядке и т.д.). Это уже как ты считаешь нужным и как у тебя будет со временем.</li>
 </ul></p>
 <p><b>PS:</b> я сдал Кашкину сайт без админки (но с двумя формами регистрации и авторизации!) и без сортировки на "зачёт". Главное показать, что ты освоил "JQuery" и "AJAX". См. мой проект в другом репозитории ("E.V.Kashkin_MainWebProject — https://github.com/LifeSweetener/E.V.Kashkin_MainWebProject").</p>
</div>

<p>Сайт, представленный в этом Github-репозитории, я делал уже во второй раз с моим другом Ильёй. Он получился совершеннее в плане функциональности и законченности.</p>

## Содержимое
<p>А сейчас немножко опишу, что где лежит тут:
 <ul>
  <li>в папке <i>"SCREENSHOTS"</i>, которая не относится к проекту сайта, хранятся скриншоты, сделанные в процессе тестирования сайта (фотографировал личный кабинет, админку, коллекцию и т.д.);</li>
  <li>в папке <i>"adminka"</i> лежат файлы .php с разработанной административной частью сайта (сама форма с полями и кнопками; логика добавления на сайт, изменения и удаления рисунков с сайта);</li>
  <li>в папке <i>"css"</i> затаились стили веб-страниц проекта в виде одного файла "custom6.css";</li>
  <li>папка же <i>"js"</i> хранит в себе два файла — один с почти всеми вспомогательными JS-функциями "help_6.js", а второй — с кодом фреймворка "JQuery", который добавляется на страницы сайта в html-теге "<script>" (его можно скачать с оф. сайта "https://jquery.com/");</li>
  <li>аналогично предыдущему пункту — в каталоге <i>"php"</i> раскинулись вспомогательные php-файлы (папка "PHPMailer-5.2.16" должна была быть использована для отправки письма на почту пользователя при восстановлении его пароля, но как-то не пошла эта затея, и я оставил так, как есть).</li>
  <li>также в корневом каталоге проекта есть файл <i>"gallery.sql"</i>, который нужно импортировать при развёртывании этого сайта на твоём компьютере с помощью твоей СУБД (на предмете "Web-программирование" в вузе мы пользовались сервером под названием "Денвер" и включенной в него СУБД MySQL "PHPMyAdmin": качай Денвер тут "http://www.denwer.ru/").</li>
 </ul>
</p>

## Благодарность
<p>Спасибо тебе, друг, что прочел мои мысли на этот счёт и рассмотрел этот проект! Добавляйся в друзья здесь на Гитхабе и в соцсетях — будем общаться, если у тебя есть такое желание!)</p>
<p><b>Хорошего тебе настроения, друг!! Не скучай!!</b></p>
